-----------------------------MODELADO DE BASES DE DATOS----------------------------------

Un modelo de datos es un marco estructurado que define como se almacen, organizan
y acceden los datos en una base de datos.

-Tipos mas importantes:

Modelo conceptual: Proporciona una vista de alto nivel centrada en los negocios
del panorama de datos.

Modelo logico: Detalla los elementos y relaciones de los datos en un marco especifico
del proyecto.

Modelo fisico: Se ocupa de las implementaciones especificas y las estrategias de 
almacenamiento de datos.

---------------------------------MODELO ENTIDAD-RELACION-------------------------------

Propuesto por Peter Chen en 1976 este modelo pretende representar los problemas del 
mundo real de forma grafica utilizando entidades relacionadas entre si para representar
el contexto real.

Caracteristicas del MER

Presentacion Grafica: Usa diagramas para visualizar la estructura de los datos

Enfoque Conceptual: Se centra en la logica del negocio antes de la implementacion.

Estandarizacio: Proporciona reglas claras para evitar redundancia e inconsistencias.

Facilita el Diseño: Permite identificar entidades, atributos y relaciones antes de 
crear la base de datos.


-Componentes graficos del MER.

.Entidades fuertes: Contienen existencia independiente y poseen una clave primaria y 
se representan con un rectangulo.

.Entidades debiles: Dependen de otra entidad para existir y no tienen una clave primaria 
propia.

.Relaciones: se representan con un rombo y representan las relaciones entre entidades

.Relaciones debiles: esta ocurre cuando una entidad en la relacion almenos es debil.

.Atributos normales: Caracteristicas de la entidad.

.Atirbuto clave primaria: Identifica de manera unica cada entidad.
.Atibuto multivaluados: Pueden tener mas de un valor, se representan con un ovalo doble

.Atributo derivado: se puede descomponer en atributos mas pequeños


-----------------------------------TIPOS DE RELACIONES--------------------------------

-Relacion n-aria(ternaria, cuaternaria,...): Esta esta definida por tener 1 o mas 
relaciones entre entidades.

-Relacion recursiva: Es una relacion la cual se contiene asi misma con respecto a su 
entidad.

------------------------------------CARDINALIDAD-----------------------------------------

La cardinalidad muestra de que forma una relacione esta cuantificada y desde que entidad.

-Tipos:

Uno a uno (1:1): Relación en la que cada entidad de un conjunto se asocia únicamente con una 
entidad del otro conjunto y viceversa. Es decir, a cada elemento de la primera entidad le 
corresponde exactamente un elemento de la segunda, y a cada elemento de la segunda le corresponde
exactamente uno de la primera.

Uno a muchos (1:M): Relación en la que un único elemento de una entidad puede estar asociado con 
múltiples elementos de otra entidad, pero cada uno de estos elementos solo puede estar relacionado 
con un único elemento de la primera entidad.

Muchos a muchos (M:M): Relación en la que varios elementos de una entidad pueden estar asociados con 
varios elementos de otra entidad. Es decir, un elemento de la primera entidad puede estar vinculado a 
múltiples elementos de la segunda, y viceversa.

Nota: Las relaciones no son definidas, son conceptualizadas dado que estas son mas naturales del 
sistema.

