Un sistema gestor de bases de datos (SGBD) consiste en una coleccion de datos 
interrelacionados y un conjunto de programas para acceder a dichos datos.

1.1-Aplicaciones de los sistemas de bases de datos.

Las bases de datos, la informacion ha venido creciendo los ultimos años con respecto 
a su uso, dado que las empresas hacen uso de ellas para mantener una mejor organizacion 
de sus datos. La evolucion de las mismas a proporcionado formas diversad de interactuar 
con ellas sin necesidad de interactuar directamente, por ejemplo: el ver los movimientos 
bancarios de una persona, reservar vuelos, etc. Esto nos brinda un mejor panorama de la 
importancia y evolucion de las bases de datos.

1.2-Propositos de los sistemas de bases de datos.

